---
title: 强降雨致贵州多地受灾 当地积极开展救援
source: http://www.news.cn/local/20240613/63ca0e50daab437892ffc30255dbe677/c.html
---

# 强降雨致贵州多地受灾 当地积极开展救援

新华社贵阳6月13日电（记者李凡、李黔渝）受近期强对流天气影响，贵州南部地区多地出现暴雨、特大暴雨等极端天气，导致多地受灾，当地有关部门已积极开展救灾和救援行动。

黔东南苗族侗族自治州锦屏县受本轮强降雨影响较大。记者从锦屏县应急管理局了解到，11日至13日，锦屏县敦寨镇、新化乡、钟灵乡等乡镇出现特大暴雨，最大降雨量达371.7毫米。暴雨导致当地敦寨镇、新化乡、隆里乡等多个乡镇部分道路塌方，9个村寨通电中断，农作物受灾1041.63公顷。锦屏县防汛抗旱指挥部于6月12日凌晨将防汛IV级应急响应提升为防汛Ⅲ级应急响应。目前，该县共投入2500余人参与各项救援。

黔东南州防汛抗旱指挥部13日提供的数据显示，6月11日以来，黔东南州锦屏、剑河、黎平、从江、天柱等地遭遇强降雨侵袭，部分地区出现城镇内涝、农田受灾情况。黔东南州防汛抗旱指挥部于6月11日启动防汛Ⅳ级应急响应，当地应急、消防、公安等部门已对1260名受灾群众实施了紧急转移避险。

记者从贵州省气象局了解到，6月以来，贵州省西南部地区降雨量整体偏多，其中黔西南州、安顺市南部等地累计降雨量在100毫米以上。近期贵州南部等区域将仍有持续性较强降雨天气，气象专家提醒，这些地区与前期降雨偏多的区域存在重叠，土壤含水量高，地质灾害风险较高，需警惕滑坡、泥石流、崩塌等灾害。由于部分地方降雨较强，还需防范小流域山洪灾害。

